I bow to
Ta cúi mình trước
all the seekers of truth.
tất cả những người tìm kiếm chân lý.
I’ve been many a times in Birmingham before and today I find there are so many people
Ta đã đến Birmingham nhiều lần trước đây và hôm nay Ta thấy có rất nhiều người
whom I know very well, and gradually we are all increasing in size, understanding our
mà Ta biết rất rõ, và dần dần tất cả chúng ta đang tăng lên về số lượng, thấu hiểu
Spirit.
Spirit của chúng ta.
Now, the seeking of the Spirit is not a new thing.
Giờ đây, việc tìm kiếm Spirit không phải là một điều mới mẻ.
It’s a very ancient pursuit of human beings.
Đó là một sự theo đuổi rất cổ xưa của con người.
They have been seeking the Spirit and many a times many prophets, many great incarnations
Họ đã và đang tìm kiếm Spirit và đã nhiều lần, nhiều vị tiên tri, nhiều đấng hiện thân vĩ đại
came on this Earth to help the people in their pursuit.
đã đến Trái đất này để giúp đỡ con người trong sự mưu cầu của họ.
The seeking of the Spirit is a inner urge, a very compelling urge within ourselves.
Việc tìm kiếm Spirit là một sự thôi thúc nội tâm, một sự thôi thúc rất mãnh liệt bên trong chính chúng ta.
But we don’t know what we have to seek; we don’t know what it means to be twice
Nhưng chúng ta không biết mình phải tìm kiếm điều gì; chúng ta không biết ý nghĩa của việc được
born.
sinh ra lần thứ hai.
I come from India and suddenly I feel I belong to Britain.
Ta đến từ Ấn Độ và đột nhiên Ta cảm thấy mình thuộc về nước Anh.
I’ve become British and I feel the shock that we are all facing.
Ta đã trở thành người Anh và Ta cảm nhận được cú sốc mà tất cả chúng ta đang phải đối mặt.
Where are we going?
Chúng ta đang đi về đâu?
The other day I saw some program about cocaine smuggling in England and I was shocked.
Hôm nọ Ta đã xem một chương trình về buôn lậu cocaine ở Anh và Ta đã bị sốc.
All self-destructive things sometimes can be misunderstood as Spirit seeking.
Tất cả những điều tự hủy hoại đôi khi có thể bị hiểu lầm là việc tìm kiếm Spirit.
One can misunderstand.
Người ta có thể hiểu lầm.
But they lead us nowhere - is a fact.
Nhưng chúng chẳng dẫn chúng ta đến đâu cả - đó là sự thật.
Then why do we do it?
Vậy tại sao chúng ta lại làm điều đó?
We do it - I know that we do it only because we are seeking the Spirit.
Chúng ta làm điều đó - Ta biết rằng chúng ta làm điều đó chỉ vì chúng ta đang tìm kiếm Spirit.
It’s very misleading, though.
Tuy nhiên, điều đó rất dễ gây hiểu lầm.
We seek the Spirit in wrong things.
Chúng ta tìm kiếm Spirit ở những điều sai trái.
This urge we think will be fulfilled by wrong things, by doing wrong to ourselves, by harming
Sự thôi thúc này, chúng ta nghĩ sẽ được thỏa mãn bởi những điều sai trái, bằng cách làm sai với chính mình, bằng cách làm hại
ourselves, by torturing ourselves.
chính mình, bằng cách hành hạ chính mình.
We get bored.
Chúng ta trở nên chán nản.
Why?
Tại sao?
Why do we get bored of life?
Tại sao chúng ta lại chán nản cuộc sống?
Life should be bubbling with joy.
Cuộc sống lẽ ra phải tràn ngập niềm vui sướng.
Because we think life is worth nothing, we have to seek.
Bởi vì chúng ta nghĩ cuộc sống chẳng có giá trị gì, nên chúng ta phải tìm kiếm.
And what do we seek there?
Và chúng ta tìm kiếm điều gì ở đó?
It’s a amazing thing how many seekers are born in the West – so many seekers!
Thật là một điều đáng kinh ngạc khi có biết bao người tìm kiếm được sinh ra ở phương Tây – quá nhiều người tìm kiếm!
Even I talk to little children and I am surprised that there is seeking within them.
Thậm chí khi Ta nói chuyện với những đứa trẻ nhỏ và Ta ngạc nhiên rằng có sự tìm kiếm bên trong chúng.
They are seeking something and they don’t understand the mystery of seeking.
Chúng đang tìm kiếm điều gì đó và chúng không hiểu sự bí ẩn của việc tìm kiếm.
They don’t even understand what they are seeking, but they think there’s something
Chúng thậm chí không hiểu mình đang tìm kiếm điều gì, nhưng chúng nghĩ rằng có điều gì đó
wrong.
không ổn.
They feel frustrated, angered, and they feel that life has not given them what they wanted.
Chúng cảm thấy thất vọng, tức giận, và chúng cảm thấy rằng cuộc sống đã không mang lại cho chúng những gì chúng muốn.
They’re bored stiff; they don’t know what to do so they take to vandalism, some sort
Chúng chán ngấy; chúng không biết phải làm gì nên chúng lao vào phá hoại, một kiểu
of a sensation.
cảm giác mạnh nào đó.
They try to destroy others or themselves.
Chúng cố gắng tiêu diệt người khác hoặc chính bản thân mình.
So the human mind today is at a different level, we must understand, especially in the
Vì vậy, tâm trí con người ngày nay đang ở một cấp độ khác, chúng ta phải hiểu, đặc biệt là ở
West.
phương Tây.
Of course East has its own problems, but it has traditional understanding about seeking
Tất nhiên phương Đông có những vấn đề riêng, nhưng nó có sự hiểu biết truyền thống về việc tìm kiếm
and it understands what to seek.
và nó hiểu phải tìm kiếm điều gì.
But in the West such intense seekers are there and they don’t know what to seek, what to
Nhưng ở phương Tây, có những người tìm kiếm mãnh liệt như vậy và họ không biết phải tìm kiếm điều gì, phải đạt được
achieve, what is Spirit.
điều gì, Spirit là gì.
It’s a big problem.
Đó là một vấn đề lớn.
But today one has to realize that the category of people that are born in these modern times
Nhưng ngày nay người ta phải nhận ra rằng nhóm người được sinh ra trong thời hiện đại này
are very different from the people who were born about say, I would say fifty years back.
rất khác biệt so với những người được sinh ra khoảng, Ta cho là năm mươi năm về trước.
They had political ambitions, economic ambitions; they wanted to achieve political freedom,
Họ có những tham vọng chính trị, tham vọng kinh tế; họ muốn đạt được tự do chính trị,
power.
quyền lực.
That generation is practically over now.
Thế hệ đó thực tế đã qua rồi.
They have realized that in this power game they’re not going to gain anything.
Họ đã nhận ra rằng trong trò chơi quyền lực này, họ sẽ chẳng đạt được gì cả.
It’s a subject finished now for them; it’s something absurd.
Đó là một chủ đề đã kết thúc đối với họ; đó là điều gì đó thật vô lý.
They find the whole thing is a joke - same with the economic problem.
Họ thấy toàn bộ sự việc chỉ là một trò đùa - cũng giống như vấn đề kinh tế vậy.
Like there was once upon a time a gold rush.
Giống như ngày xưa từng có cơn sốt vàng.
So everybody rushed to find the gold.
Vì vậy mọi người đổ xô đi tìm vàng.
Today if anybody wants to do that, people will think, “Are you mad?
Ngày nay nếu ai muốn làm điều đó, mọi người sẽ nghĩ: "Bạn điên à?
Must be joking.”
Chắc là đang đùa."
So the category of people today are of a different level, we must be aware of that.
Vì vậy, nhóm người ngày nay ở một trình độ khác, chúng ta phải nhận thức được điều đó.
We must understand that the category is very different which perhaps media people don’t
Chúng ta phải hiểu rằng nhóm người này rất khác biệt mà có lẽ giới truyền thông không
understand so much.
hiểu lắm.
I don’t think they have any idea as to what is the level of awareness of human beings
Ta không nghĩ họ có bất kỳ ý niệm nào về mức độ nhận thức của con người
today in the West.
ngày nay ở phương Tây.
They are still of that old school which was busy fighting elections or strikes and this
Họ vẫn thuộc trường phái cũ bận rộn với việc tranh cử hay đình công và chuyện này
and that - all nonsensical things.
chuyện nọ - tất cả những điều vô nghĩa.
But the people who are aware are many, many more than yet what we know of, that they are
Nhưng những người có nhận thức thì nhiều, nhiều hơn những gì chúng ta biết, rằng họ đang
seeking something very different that their fathers and forefathers did not seek, because
tìm kiếm điều gì đó rất khác biệt mà cha ông họ đã không tìm kiếm, bởi vì
the times are such.
thời thế là như vậy.
Today, it’s a special time – special time where many people have to get their Spirit.
Hôm nay là một thời điểm đặc biệt – thời điểm đặc biệt mà nhiều người phải đạt được Spirit của mình.
But then again we are misled because people who are trying to exploit this have found
Nhưng rồi chúng ta lại bị lầm lạc vì những kẻ đang cố gắng lợi dụng điều này đã tìm thấy
a good market, and they come down to find out how they can market their goods in this
một thị trường tốt, và họ xuống đây để tìm cách tiếp thị hàng hóa của mình trong
new awareness of people.
sự nhận thức mới này của mọi người.
We get enamored because we are still not fully conscious or knowledgeable about what to expect
Chúng ta bị mê hoặc bởi vì chúng ta vẫn chưa hoàn toàn nhận thức hay hiểu biết về những gì cần mong đợi
in your spiritual pursuit.
trong quá trình tìm kiếm tâm linh của các con.
And that’s how they come and befool us.
Và đó là cách họ đến và lừa gạt chúng ta.
We have cults and we have sects, but one must understand that as you have grown through
Chúng ta có các giáo phái và tông phái, nhưng người ta phải hiểu rằng khi các con đã phát triển qua
amoeba in your evolutionary process, gradually, from that to this level, the awareness has
loài amip trong quá trình tiến hóa của mình, dần dần, từ cấp độ đó đến cấp độ này, nhận thức cũng
to also grow the same way, in a traditional way.
phải phát triển theo cùng một cách, theo một cách truyền thống.
It cannot be somebody like Freud coming up and saying something new, that we accept.
Không thể là một ai đó như Freud xuất hiện và nói điều gì đó mới mẻ, mà chúng ta lại chấp nhận.
Suddenly, how can we deviate from all those who talked of something very different from
Đột nhiên, làm sao chúng ta có thể đi chệch khỏi tất cả những người đã nói về điều gì đó rất khác so với
what Freud has been talking?
những gì Freud đã nói?
Because it’s a mind which is of course very aware, but also it is what we call very right-sided
Bởi vì đó là một tâm trí tất nhiên rất tỉnh táo, nhưng đó cũng là cái mà chúng ta gọi là tâm trí thiên về cánh phải
mind, as is described in the Gita they are called as the people who are rajasikas, the
rất nhiều, như được mô tả trong Gita, họ được gọi là những người rajasika, những
people who are in action.
người thiên về hành động.
They live with the power of action.
Họ sống với sức mạnh của hành động.
So the people who live with the power of their action live with their egos, and ego likes
Vì vậy, những người sống với sức mạnh hành động của họ thì sống với bản ngã của họ, và bản ngã thích
something new, some sort of a new stuff comes in they think, “Oh, why not do that?
điều gì đó mới mẻ, một loại thứ mới nào đó xuất hiện và họ nghĩ: "Ồ, tại sao không làm thế nhỉ?
Try this, try that.”
Thử cái này, thử cái kia xem."
It’s like a horse which wants to go into every new direction and fails.
Nó giống như một con ngựa muốn đi về mọi hướng mới và thất bại.
It’s a very venturesome horse, I think, and that’s how something new somebody says,
Ta nghĩ đó là một con ngựa rất thích mạo hiểm, và đó là cách mà khi ai đó nói điều gì mới lạ,
everybody jumps to it.
mọi người đều đổ xô vào đó.
We are not new ourselves, we are ancient.
Bản thân chúng ta không mới mẻ, chúng ta rất cổ xưa.
And when we take to some new idea suddenly we find after some time that we have to recoil
Và khi chúng ta tiếp nhận một ý tưởng mới nào đó, đột nhiên sau một thời gian, chúng ta thấy mình phải quay
back, because these are all mental projections and that’s how in every religion there have
trở lại, bởi vì tất cả những điều này đều là những phóng chiếu của tâm trí và đó là cách mà trong mọi tôn giáo đã
been sects formed.
hình thành nên các giáo phái.
Because, say Catholicism - Martin Luther who was himself a realized soul saw that Pope
Bởi vì, ví dụ như Công giáo - Martin Luther, bản thân ông là một Linh hồn khai ngộ, thấy rằng Giáo hoàng
was doing all kinds of wrong things, so he started a new sect.
đang làm đủ mọi điều sai trái, nên ông đã bắt đầu một giáo phái mới.
But it’s a mental projection still, I would say, though he was a realized soul.
Nhưng Ta muốn nói rằng đó vẫn là một phóng chiếu của tâm trí, mặc dù ông ấy là một Linh hồn khai ngộ.
Then out of that came out I don’t know how many churches.
Rồi từ đó sinh ra không biết bao nhiêu là nhà thờ.
So now we have one Unification Church which turned out to be another horrible stuff, then
Vì vậy, bây giờ chúng ta có Giáo hội Thống nhất, hóa ra lại là một thứ kinh khủng khác, rồi
we have Unity Church where they unite all these sects – is all projections, all branches
chúng ta có Giáo hội Hợp nhất, nơi họ hợp nhất tất cả các giáo phái này – tất cả đều là những phóng chiếu, tất cả là những nhánh
of that mental movement.
của sự chuyển động tâm trí đó.
But the essence is lost.
Nhưng cốt lõi đã bị mất đi.
In the first case it was lost, and it was completely forgotten in the last case.
Trong trường hợp đầu tiên nó đã bị mất, và nó hoàn toàn bị lãng quên trong trường hợp sau cùng.
So that’s how the sects were born.
Đó là cách mà các giáo phái ra đời.
Now we find Pentecostals.
Bây giờ chúng ta thấy phái Ngũ Tuần.
The other day I was reading the harm it has done to people.
Hôm nọ Ta đã đọc về những tác hại mà nó gây ra cho mọi người.
We have all kinds of faiths - Seventh Day Adventists.
Chúng ta có đủ loại tín ngưỡng - phái Cơ Đốc Phục Lâm.
What does it matter what was the seventh day, the Sabbath?
Có quan trọng gì đâu ngày thứ bảy là ngày nào, ngày Sabát?
Supposing you have your Sabbath day, say, on the seventh day, will you become righteous?
Giả sử các con có ngày Sabát của mình, chẳng hạn vào ngày thứ bảy, liệu các con có trở nên công chính không?
Will you become virtuous?
Liệu các con có trở nên đức hạnh không?
Will you become your Spirit?
Liệu các con có trở thành Spirit của mình không?
By changing a particular type of ideology or thought, will you be transformed, will
Bằng cách thay đổi một kiểu hệ tư tưởng hay suy nghĩ cụ thể, liệu các con có được chuyển hóa, liệu
you become great, will you become a super human being?
các con có trở nên vĩ đại, liệu các con có trở thành một siêu nhân không?
No.
Không.
Then what?
Vậy thì sao?
You think that by going from one sect to another sect you’ll achieve something great, you
Các con nghĩ rằng bằng cách đi từ giáo phái này sang giáo phái khác, các con sẽ đạt được điều gì đó vĩ đại, các con
will just form different social orders, that’s all.
sẽ chỉ hình thành nên những trật tự xã hội khác nhau, thế thôi.
Then you have anti-culture, another sect formed as a reaction.
Rồi các con có phản văn hóa, một giáo phái khác được hình thành như một phản ứng.
That also is another problem.
Đó cũng là một vấn đề khác.
All these venturesome ideas of this horse takes you from places to places, and you think,
Tất cả những ý tưởng mạo hiểm của con ngựa này đưa các con đi từ nơi này đến nơi khác, và các con nghĩ,
“Why whenever we try to do something why we are committing the mistake?”
"Tại sao bất cứ khi nào chúng ta cố gắng làm điều gì đó, tại sao chúng ta lại phạm sai lầm?"
Because we have forgotten the fundamental, and the fundamental is very simple, that you
Bởi vì chúng ta đã quên mất điều căn bản, và điều căn bản rất đơn giản, rằng các con
have to seek your Spirit, and when you seek your Spirit it is a spontaneous happening,
phải tìm kiếm Spirit của mình, và khi các con tìm kiếm Spirit, đó là một sự việc diễn ra tự nhiên,
it’s a living process in your evolutionary process by which you become the Spirit.
đó là một quá trình sống động trong quá trình tiến hóa của các con, nhờ đó các con trở thành Spirit.
By mental projection you cannot.
Bằng sự phóng chiếu của tâm trí, các con không thể làm được.
Then the people who took advantage of the situation that there are so many seekers on
Sau đó, những kẻ lợi dụng tình hình rằng có quá nhiều Người tìm kiếm trên
this Earth, they started all kinds of cults, also.
Trái đất này, họ cũng bắt đầu đủ loại tà giáo.
I’ve been talking against them since 1970 that “Don’t go to these cults.
Ta đã nói chống lại chúng từ năm 1970 rằng "Đừng đi theo những tà giáo này.
These are another ego-pampering stuffs.”
Đây lại là những thứ nuông chiều bản ngã khác."
Suddenly they start a new idea – it appeals to you.
Đột nhiên họ khởi xướng một ý tưởng mới – nó hấp dẫn các con.
Suddenly someone says that “No, by leading this kind of a life you’ll achieve God.”
Đột nhiên ai đó nói rằng "Không, bằng cách sống cuộc sống kiểu này, các con sẽ đạt được Thượng đế."
You accept it.
Các con chấp nhận điều đó.
Why not find out?
Tại sao không tìm hiểu xem?
Since ages people have been writing about the spiritual life.
Từ ngàn xưa, người ta đã viết về đời sống tâm linh.
What does that mean?
Điều đó có nghĩa là gì?
How to achieve it?
Làm thế nào để đạt được nó?
Why do you take to anyone who just says that “This is so, this is so”?
Tại sao các con lại nghe theo bất cứ ai chỉ nói rằng “Việc này là như thế, việc kia là như thế”?
Because perhaps they have a nice circus or a publicity.
Bởi vì có lẽ họ có một gánh xiếc hay hoặc sự quảng bá rầm rộ.
There must be something that is so attractive that people take to it.
Hẳn phải có điều gì đó hấp dẫn đến mức mọi người mới nghe theo.
Or maybe it is some sort of a ego-pampering that you want to join these cults and get
Hoặc có lẽ đó là một kiểu nuông chiều bản ngã nào đó khiến các con muốn gia nhập các giáo phái này và bị
destroyed.
hủy hoại.
There cannot be a cult for your assent.
Không thể có một giáo phái nào cho sự tiến triển của các con.
What cults did you follow to become human beings?
Các con đã theo giáo phái nào để trở thành con người?
The nature itself works it out.
Chính tự nhiên đã thực hiện điều đó.
It is a spontaneous happening.
Đó là một sự việc diễn ra tự nhiên.
But for a person who lives only with mental projections, morning till evening you see
Nhưng đối với một người chỉ sống với những phóng chiếu của tâm trí, từ sáng đến tối các con xem
television or listen to radio, it’s nothing but mental projection all the time, you see,
truyền hình hoặc nghe đài, đó không là gì khác ngoài sự phóng chiếu của tâm trí mọi lúc, các con thấy đấy,
hovering on your head.
lởn vởn trên đầu các con.
You cannot think that there is something beyond that mental projection which is the reality.
Các con không thể nghĩ rằng có điều gì đó vượt ra ngoài sự phóng chiếu của tâm trí đó lại là thực tại.
So you find reality horrifying, absolutely horrifying.
Vì vậy, các con thấy thực tại thật kinh khủng, hoàn toàn kinh khủng.
You have to pay the tax; you have to pay the rates; you have to pay this.
Các con phải đóng thuế; các con phải trả các khoản phí; các con phải trả cái này.
You have to be like this; you have to be dressed up like this; you have to have clothes like
Các con phải như thế này; các con phải ăn mặc như thế này; các con phải có quần áo như
this.
thế này.
All kinds of pressures on your head.
Đủ loại áp lực đè nặng lên đầu các con.
So now what to do?
Vậy bây giờ phải làm sao?
How to get out of this?
Làm thế nào để thoát khỏi điều này?
This is reality for people.
Đây là thực tại đối với mọi người.
So then we accept the drugs and the alcohols and things because we want to get out of it.
Vì vậy, chúng ta chấp nhận ma túy, rượu và những thứ khác vì chúng ta muốn thoát khỏi nó.
That gives definitely a sensation, hallucination; but reality in itself is so beautiful, is
Điều đó chắc chắn mang lại một cảm giác, ảo giác; nhưng bản thân thực tại lại quá đỗi tươi đẹp, lại
so surmounting all this, that we have to honestly understand that if it is reality, it cannot
vượt lên trên tất cả những điều này, đến nỗi chúng ta phải thành thật hiểu rằng nếu đó là thực tại, thì nó không thể
be hallucination.
là ảo giác được.
It cannot.
Không thể nào.
You cannot pay for it.
Các con không thể trả tiền cho nó.
You cannot follow somebody who says something against the tradition of evolution.
Các con không thể đi theo một người nói điều gì đó đi ngược lại truyền thống của sự tiến hóa.
It has to be fundamental, what it has been and will be.
Nó phải là nền tảng, những gì đã và sẽ là.
It has to be something that is integrating everything, integrating all the religions,
Nó phải là thứ gì đó hợp nhất mọi thứ, hợp nhất tất cả các tôn giáo,
integrating all the religious leaders, all the great prophets and all the great incarnations,
hợp nhất tất cả các nhà lãnh đạo tôn giáo, tất cả các vị ngôn sứ vĩ đại và tất cả các đấng hóa thân vĩ đại,
otherwise it cannot be reality because reality has to be one.
nếu không thì đó không thể là thực tại vì thực tại phải là một.
It should unite everything.
Nó phải liên kết mọi thứ.
It cannot create a separate identity on mental level.
Nó không thể tạo ra một bản sắc riêng biệt trên cấp độ tâm trí.
It may create on a spiritual level, maybe, that people who get Realization, who have
Nó có thể tạo ra trên cấp độ tâm linh, có lẽ vậy, rằng những người đạt được Sự Khai ngộ, những người đã
got Self Realization, maybe the people form a more coordinated concord among themselves,
có được Sự Khai ngộ, có lẽ mọi người hình thành một sự hòa hợp phối hợp hơn giữa họ với nhau,
but they’re all the time worried about the other people who are not yet in there – not
nhưng họ luôn lo lắng cho những người khác chưa đạt được điều đó – không phải
for money, not for lust, not for greed, but only because they want to share the joy of
vì tiền, không phải vì sắc dục, không phải vì tham lam, mà chỉ vì họ muốn chia sẻ niềm vui sướng của
reality.
thực tại.
This has to be first of all understood by all those who are seeking that reality cannot
Điều này trước hết phải được hiểu bởi tất cả những ai đang tìm kiếm rằng thực tại không thể
be a mental projection, neither can it be a emotional projection which we can manage
là một sự phóng chiếu của tâm trí, cũng không thể là một sự phóng chiếu của cảm xúc mà chúng ta có thể tự mình
ourselves.
xoay sở.
One moment we are in love, another moment we are walking to the divorce cases.
Một khoảnh khắc chúng ta đang yêu, khoảnh khắc khác chúng ta lại bước đến các vụ ly hôn.
Why?
Tại sao?
If there was some truth in that kind of a love, why?
Nếu có chút sự thật nào trong loại tình yêu đó, thì tại sao?
It is something beyond, which is eternal, which doesn’t change, which overflows, is
Đó là điều gì đó vượt ra ngoài, là vĩnh hằng, không thay đổi, tuôn trào, được
promised.
hứa hẹn.
What about that?
Còn điều đó thì sao?
Why not seek that?
Tại sao không tìm kiếm điều đó?
Then you turn your eyes to find out where it is described.
Sau đó các con hướng mắt tìm xem điều đó được mô tả ở đâu.
Vedas were written thousand of years back and every Veda, whichever you read, the Upanishads
Kinh Vệ Đà được viết hàng ngàn năm trước và mọi cuốn Vệ Đà, bất kể các con đọc cuốn nào, các bộ Upanishad
as they are called as the people where they have described about human beings have talked
như cách người ta gọi, nơi họ mô tả về con người, đã nói
that you have to worry about your Spirit, it’s the Spirit that is important.
rằng các con phải quan tâm đến Spirit của mình, chính Spirit mới là quan trọng.
Then you have other people, in India we had fourteen thousand years back some great poets.
Rồi các con có những người khác, ở Ấn Độ chúng ta đã có những nhà thơ vĩ đại từ mười bốn ngàn năm trước.
All of them have said the same.
Tất cả họ đều nói cùng một điều.
Then we have people in other countries like Abraham, like Moses, we have Confucius, Lao
Rồi chúng ta có những người ở các quốc gia khác như Abraham, như Moses, chúng ta có Khổng Tử, Lão
Tse.
Tử.
We have Krishna, Rama.
Chúng ta có Krishna, Rama.
All of them have said one thing, and one thing that “You seek your Spirit.”
Tất cả họ đều nói một điều, và chỉ một điều rằng "Các con hãy tìm kiếm Spirit của mình."
If so, then how?
Nếu vậy, thì làm thế nào?
We should again look back.
Chúng ta nên nhìn lại lần nữa.
It is described how to seek it.
Cách tìm kiếm nó đã được mô tả.
It is described in Gita, but much before that it is described in the Vedas very clearly
Nó được mô tả trong Gita, nhưng trước đó rất lâu, nó đã được mô tả rất rõ ràng trong các kinh Vệ Đà
about the Kundalini and the seven Chakras.
về Kundalini và bảy luân xa.
Nobody says in any book that when the Kundalini awakens you become mad or you start jumping
Không ai nói trong bất kỳ cuốn sách nào rằng khi Kundalini thức tỉnh, các con sẽ trở nên điên loạn hay bắt đầu nhảy
like a frog.
như một con ếch.
Recently I went to Pune, and there I was surprised that the Brahmins of Pune, who are supposed
Gần đây Ta đã đến Pune, và ở đó Ta ngạc nhiên khi thấy các Bà-la-môn ở Pune, những người được cho
to be very learned people, were all suffering from high blood pressure, from kidney troubles,
là rất uyên bác, đều đang chịu đựng bệnh cao huyết áp, các vấn đề về thận,
from insanity.
và bệnh tâm thần.
I mean name any disease, they had it.
Ý Ta là kể tên bất kỳ căn bệnh nào, họ đều mắc phải.
I said, “Why are they suffering like this?”
Ta nói: "Tại sao họ lại đau khổ như thế này?"
So there was one fellow called [Gumani, Gurumani, or Gulumani ???] Maharaj who really came as
Thì ra có một gã tên là [Gumani, Gurumani, hoặc Gulumani ???] Maharaj, kẻ thực sự đến như
the killer of all these Brahmins, I think, that they followed him.
kẻ sát nhân của tất cả những Bà-la-môn này, Ta nghĩ vậy, mà họ đã đi theo hắn.
And their main person came to discuss with Me about his religion, so-called.
Và người đứng đầu của họ đã đến thảo luận với Ta về cái gọi là tôn giáo của ông ta.
And he started asking Me, “Do you know about “terno pai, erno pai”
Và ông ta bắt đầu hỏi Ta: "Bà có biết về 'terno pai, erno pai' không?"
I said, “What is that?
Ta nói: "Đó là cái gì?
I’ve never heard.
Ta chưa bao giờ nghe thấy.
Where is it described?”
Nó được mô tả ở đâu?"
‘Oh, You have never heard about it?”
"Ồ, Bà chưa bao giờ nghe về nó sao?"
I said, “No.”
Ta nói: "Không."
“Do You know about shaktipath?”
"Bà có biết về shaktipath không?"
I said, “I’ve never heard about this.
Ta nói: "Ta chưa bao giờ nghe về điều này.
From where does it come?
Nó đến từ đâu?
Which book?”
Sách nào?"
“Oh, it’s from one book.”
"Ồ, nó từ một cuốn sách."
I said, “Which book?”
Ta nói: "Sách nào?"
“About sixty years back there was one Vishnutirth, Swami Vishnutirth who wrote this book.”
"Khoảng sáu mươi năm trước có một người tên là Vishnutirth, Swami Vishnutirth đã viết cuốn sách này."
I said, “Really?”
Ta nói: "Thật sao?"
He’s the only one.
Ông ta là người duy nhất.
Only sixty years back this fellow comes up from somewhere, writes down something new,
Chỉ mới sáu mươi năm trước, gã này từ đâu đó xuất hiện, viết ra điều gì đó mới mẻ,
“erno pai, terno pai.”
"erno pai, terno pai."
All the Vedas, all the Shastras are all finished.
Tất cả các kinh Vệ Đà, tất cả các Shastra đều đã hết thời.
Bible is finished.
Kinh Thánh cũng hết thời.
Everything is finished.
Mọi thứ đã kết thúc.
Only this fellow sixty years back comes up from somewhere and talks about shaktipath
Chỉ có gã này từ sáu mươi năm trước xuất hiện từ đâu đó và nói về shaktipath
and you believe it.
và các con tin vào điều đó.
All of you, the Brahmins, the educated, the learned.
Tất cả các con, những người Bà-la-môn, những người có học thức, những người uyên bác.
I said, “Where do you see these words in the Vedas?
Ta đã nói: "Các ông thấy những từ này ở đâu trong kinh Veda?
Show Me.
Hãy chỉ cho Ta xem.
Where do you see them in the Patanjali Yoga Shastra?
Các ông thấy chúng ở đâu trong Patanjali Yoga Shastra?
Is it written anywhere?
Nó có được viết ở bất cứ đâu không?
“
"
He said, “We haven’t read them.”
Ông ta nói: "Chúng tôi chưa đọc những sách đó."
I said, “What did you read?”
Ta nói: "Vậy các ông đã đọc cái gì?"
“This Vishnutirtha’s book.”
"Cuốn sách của Vishnutirtha này."
I said, “You are supposed to be learned people in Sanskit.
Ta nói: "Các ông được cho là những người uyên bác về tiếng Phạn.
You read only this Vishnutirth who came only sixty years back?”
Các ông chỉ đọc mỗi Vishnutirth này, người mới đến chỉ sáu mươi năm trước thôi sao?"
How can it be?
Làm sao có thể như vậy được?
And all of them are so sick you won’t believe it, and in My presence when they came they
Và tất cả bọn họ đều bệnh hoạn đến mức các con sẽ không tin nổi đâu, và khi họ đến trước mặt Ta, họ
were in a very bad shape, absolutely in a very bad shape as if they had taken cocaine
đang trong tình trạng rất tồi tệ, hoàn toàn trong tình trạng rất tồi tệ như thể họ đã dùng cocaine
or something worse than that.
hoặc thứ gì đó tệ hơn thế.
Eyes were going up, their hands were moving like this, all kinds of things.
Mắt trợn ngược lên, tay chân họ khua khoắng như thế này, đủ mọi thứ chuyện.
And I told them, “Please forgive Me.
Và Ta đã bảo họ: "Làm ơn tha cho Ta.
Go to Vishnutirth or to his disciple, this [Gumani, Gurumani, or Gulumani ???] Maharaj.”
Hãy đến gặp Vishnutirth hoặc đệ tử của hắn, cái ông [Gumani, Gurumani, hay Gulumani ???] Maharaj này đi."
And the only thing they did was not to eat this, not to eat that, not to have relationship
Và điều duy nhất họ làm là không ăn cái này, không ăn cái kia, không quan hệ
with your wife, become like a dry bean, live on a shoe string and then you become godly,
với vợ mình, trở nên như hạt đậu khô, sống kham khổ và rồi các ông trở nên thánh thiện,
is it?
phải không?
It’s very simple.
Rất đơn giản.
In India so many are like that already.
Ở Ấn Độ đã có quá nhiều người như vậy rồi.
Use your brains!
Hãy sử dụng đầu óc của mình đi!
They are very brainy people.
Họ là những người rất thông thái.
I said, “How could this man dominate you?”
Ta nói: "Làm sao người đàn ông này có thể chi phối các ông được?"
So they came out with very intelligent answer that “In the Vedas, you see, when we followed
Thế là họ đưa ra câu trả lời rất thông minh rằng: "Trong kinh Veda, Ngài thấy đấy, khi chúng tôi tuân theo
the Vedas and what did we get?”
kinh Veda thì chúng tôi đã nhận được gì?"
“All right.”
"Được rồi."
I said, “You didn’t get anything.
Ta nói: "Các ông đã chẳng nhận được gì cả.
But there’s something promised in the Vedas, in the ancient books, that in Kali Yuga, at
Nhưng có một điều đã được hứa trong kinh Veda, trong các sách cổ, rằng vào thời Kali Yuga, vào
these modern times, you will get your Realization.
thời hiện đại này, các ông sẽ đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Why didn’t you go for that?”
Tại sao các ông không tìm kiếm điều đó?"
But this fellow says that through erno pai, karuno pai - God knows all kinds of nonsensical
Nhưng gã này nói rằng thông qua erno pai, karuno pai - Thượng đế mới biết đủ loại từ ngữ vô nghĩa
words, it has no meaning at all in Sanskrit language - that you will get your Realization.
đó, nó chẳng có ý nghĩa gì trong tiếng Phạn cả - rằng các con sẽ đạt được Sự Khai ngộ.
All right, anybody says so, must you join him?
Được rồi, bất cứ ai nói vậy, các con cũng phải theo hắn sao?
You should have asked, “How do you get these words?
Các con lẽ ra nên hỏi: "Làm sao ông có được những từ này?
From where did you find them?”
Ông tìm thấy chúng ở đâu?"
You should have asked Mr. Freud, “From where do you get your knowledge?”
Các con lẽ ra nên hỏi ông Freud: "Ông lấy kiến thức của mình từ đâu?"
He, himself, was a drug addict.
Bản thân ông ta là một kẻ nghiện ma túy.
He, himself, was a horrible man.
Bản thân ông ta là một người tồi tệ.
He had bad relations with his mother.
Ông ta có mối quan hệ tồi tệ với mẹ mình.
He had a cancer, and he becomes your guru instead of Christ?
Ông ta bị ung thư, và ông ta trở thành Đạo sư của các con thay vì Chúa Giê-Su sao?
Suddenly, and you accept him.
Đột nhiên, và các con chấp nhận ông ta.
Those people who deal on mental level cannot talk of God.
Những người chỉ giải quyết ở cấp độ tâm trí không thể nói về Thượng đế.
They cannot understand God.
Họ không thể hiểu Thượng đế.
God can be only understood through your Spirit.
Thượng đế chỉ có thể được thấu hiểu thông qua Spirit của các con.
Like your theologians here – theologians – what do they understand about Christ?
Giống như các nhà thần học của các con ở đây – các nhà thần học – họ hiểu gì về Chúa Giê-Su?
They haven’t got power to talk about Christ.
Họ không có quyền năng để nói về Chúa Giê-Su.
Just because they are elected, they are just paid servants of the people to look after
Chỉ vì họ được bầu chọn, họ chỉ là những người đầy tớ được trả lương của người dân để trông coi
the churches, that’s all.
các nhà thờ, thế thôi.
They don’t deserve to be saints.
Họ không xứng đáng trở thành các vị thánh.
Why are they so important?
Tại sao họ lại quan trọng đến thế?
At least in India nobody treats them as something great.
Ít nhất là ở Ấn Độ, không ai coi họ là điều gì đó to tát cả.
They are just priests, finished.
Họ chỉ là những tu sĩ, thế thôi.
You have to be a saint to understand God.
Các con phải là một vị thánh để hiểu Thượng đế.
You have to be a realized soul to understand His miracles.
Các con phải là một Linh hồn khai ngộ để hiểu những phép lạ của Ngài.
You cannot just become a theologian in a theology school or somewhere and start talking about
Các con không thể chỉ trở thành một nhà thần học trong một trường thần học hay nơi nào đó và bắt đầu nói về
God.
Thượng đế.
It’s blasphemous the way these people talk about God and Christ.
Cách những người này nói về Thượng đế và Chúa Giê-Su thật là báng bổ.
I don’t know how you tolerate it.
Ta không biết làm sao các con chịu đựng được điều đó.
In India they would have been stoned and finished long time back.
Ở Ấn Độ, họ hẳn đã bị ném đá và kết liễu từ lâu rồi.
They don’t know what God is, how can they know about Christ?
Họ không biết Thượng đế là gì, làm sao họ có thể biết về Chúa Giê-Su?
It has been on and on from this Augustine time and this Paul also another horrid fellow.
Chuyện này cứ tiếp diễn từ thời Augustine và cả Paul, một gã kinh khủng khác nữa.
I don’t know how they call him as Christian, from where he becomes Christian.
Ta không biết làm sao họ gọi hắn là người theo Đạo Thiên Chúa, hắn trở thành người theo Đạo Thiên Chúa từ đâu chứ.
And that now they are not following Christ, they are following Paul.
Và giờ đây họ không noi theo Chúa Giê-Su, họ đang noi theo Paul.
Theologians, intellectuals cannot understand God.
Các nhà thần học, những người trí thức không thể hiểu được Thượng đế.
He’s beyond your limited intellect; He’s an unlimited personality.
Ngài vượt ra ngoài trí tuệ hạn hẹp của các con; Ngài là một nhân cách vô hạn.
You have to jump into that.
Các con phải nhảy vào đó.
With your limited knowledge you can play your horses of your politics, not of God.
Với kiến thức hạn hẹp của mình, các con có thể chơi trò ngựa đua chính trị, chứ không phải của Thượng đế.
Such arrogance, such ego!
Thật kiêu ngạo, thật bản ngã!
You are challenging the wrath of God on your countries when you go about like this.
Các con đang thách thức cơn thịnh nộ của Thượng đế giáng xuống đất nước mình khi các con hành xử như vậy.
Please humble down yourself and understand that God is beyond your petty intellect.
Hãy khiêm nhường và hiểu rằng Thượng đế vượt ra ngoài trí tuệ nhỏ bé của các con.
First become your Spirit.
Trước tiên hãy trở thành Spirit của các con.
You have to become your Spirit.
Các con phải trở thành Spirit của mình.
By reading if you understand God, then he’s not God.
Nếu nhờ đọc sách mà các con hiểu được Thượng đế, thì đó không phải là Thượng đế.
It’s clearly said “Atmanave Atmana Tattwa”.
Đã có câu nói rõ ràng “Atmanave Atmana Tattwa”.
You see, through the Spirit you will know God.
Các con thấy đấy, thông qua Spirit, các con sẽ biết Thượng đế.
Christ has said it so clearly to Nicodemas that “You are to be born of the Holy Ghost.”
Chúa Giê-Su đã nói rất rõ với Nicodemas rằng “Ngươi phải được sinh ra từ Đức Thánh Linh.”
And Who is the Holy Ghost?
Và Đức Thánh Linh là Ai?
These people who go to theological colleges, are they Holy Ghosts or what are they?
Những người đi học ở các trường thần học này, họ là Đức Thánh Linh hay họ là cái gì?
They are nothing but ghosts of intellect.
Họ không là gì khác ngoài những bóng ma của trí năng.
Beware of them.
Hãy cảnh giác với họ.
This is another very subtle attack on reality.
Đây là một cuộc tấn công rất vi tế khác vào thực tại.
And they all will have to suffer for it, they must understand.
Và tất cả họ sẽ phải gánh chịu hậu quả vì điều đó, họ phải hiểu như vậy.
You, those who are seeking, should seek your Spirit and should understand that you are
Các con, những người đang tìm kiếm, nên tìm kiếm Spirit của mình và nên hiểu rằng các con được
invited in the Kingdom of God.
mời vào Vương quốc của Thượng đế.
The time has come; this is the judgment time.
Thời điểm đã đến; đây là thời gian phán xét.
This is the judgment and you can see it so clearly.
Đây là sự phán xét và các con có thể thấy điều đó rất rõ ràng.
So there is attack on the seekers.
Vì vậy có sự tấn công nhắm vào những người tìm kiếm.
One, from ignorance because they don’t know what to seek, how to seek, what to expect;
Một là, từ sự vô minh bởi vì họ không biết phải tìm kiếm cái gì, tìm kiếm như thế nào, mong đợi điều gì;
and there is attack also from outside because they think you are ignorant, because they
và cũng có sự tấn công từ bên ngoài bởi vì họ nghĩ các con vô minh, bởi vì họ
think they know more than what you know.
nghĩ rằng họ biết nhiều hơn những gì các con biết.
They don’t know anything about Christ, believe Me - Who He was, why He came on this Earth,
Họ không biết gì về Chúa Giê-Su, hãy tin Ta - Ngài là Ai, tại sao Ngài đến Trái đất này,
and how He plays His role so perfectly within ourselves.
và cách Ngài đóng vai trò của mình một cách hoàn hảo bên trong chúng ta.
I would request you all to receive your Realization first.
Ta muốn yêu cầu tất cả các con nhận Sự Khai ngộ của mình trước đã.
There’s no argument about it; there’s no discussion about it.
Không có tranh luận gì về điều đó; không có thảo luận gì về điều đó.
Even if you try to argue it out – I may be able to answer you, but that won’t give
Ngay cả khi các con cố gắng tranh luận – Ta có thể trả lời các con, nhưng điều đó sẽ không mang lại
you your Realization, your Kundalini has to rise.
cho các con Sự Khai ngộ, Kundalini của các con phải đi lên.
Humble down in your heart.
Hãy khiêm nhường trong trái tim mình.
I went to a village where about three thousand people came from all hills of Himalayas, very
Ta đã đến một ngôi làng nơi có khoảng ba ngàn người đến từ khắp các ngọn đồi của dãy Himalaya, những người rất
simple people.
mộc mạc.
And they were waiting for this.
Và họ đang chờ đợi điều này.
I asked them, “How is it you were waiting?”
Ta hỏi họ, “Sao các con lại chờ đợi?”
“Oh, it is said.
“Ồ, người ta nói rằng.
It’s said it, that Devi Jagaran will be there in modern times.
Người ta nói rằng, Devi Jagaran sẽ diễn ra trong thời hiện đại.
We were waiting for You to come, Mother.
Chúng con đang đợi Mẹ đến, thưa Mẹ.
Devi Jagaran is the awakening of the Goddess, of the Kundalini.
Devi Jagaran là sự thức tỉnh của Nữ thần, của Kundalini.
The villages know about it.
Dân làng biết về điều đó.
On the foothill of Himalayas they are waiting.
Dưới chân dãy Himalaya, họ đang chờ đợi.
In one day I got three thousand people realized.
Trong một ngày, Ta đã giúp ba ngàn người được khai ngộ.
In this Birmingham, how many people there are today who are new, who have come to receive
Tại Birmingham này, hôm nay có bao nhiêu người mới, những người đã đến để nhận
their Realization?
Sự Khai ngộ của họ?
Very few.
Rất ít.
But theologians get all these lectures.
Nhưng các nhà thần học lại có tất cả những bài giảng này.
They like to play with their mental projections.
Họ thích chơi đùa với những phóng chiếu tâm trí của mình.
But beware, time is very short.
Nhưng hãy cẩn thận, thời gian rất ngắn.
Better get your Realization.
Tốt hơn là hãy nhận Sự Khai ngộ của các con.
Become the Spirit and then you will know that God is not intellect, It is love.
Hãy trở thành Spirit và rồi các con sẽ biết rằng Thượng đế không phải là trí tuệ, Ngài là tình yêu.
And love which is not limited – unlimited love which is the most powerful thing in this
Và tình yêu không giới hạn – tình yêu vô hạn là thứ mạnh mẽ nhất trong
universe which you can become aware of and you can become empowered with that great,
vũ trụ này mà các con có thể nhận biết và các con có thể được trao quyền với tình yêu vĩ đại,
unlimited love which just flows, acts, coordinates, thinks, plans, works out everything.
vô hạn đó, thứ chỉ tuôn chảy, hành động, điều phối, suy nghĩ, lên kế hoạch, giải quyết mọi thứ.
This All-Pervading Power about which you have heard, you have to know That and get It.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này mà các con đã nghe nói đến, các con phải biết Nó và có được Nó.
You can’t pay for It.
Các con không thể trả tiền cho Nó.
You can’t organize It.
Các con không thể tổ chức Nó.
It has to work out like a living process within you.
Nó phải diễn ra như một quá trình sống động bên trong các con.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
I would like to know if you have any questions.
Ta muốn biết liệu các con có câu hỏi nào không.
[Shri Mataji says aside, “Ice, I don’t take ice.
[Shri Mataji nói riêng, “Đá, Ta không dùng đá.
It is very cold water.]
Nước rất lạnh.]
Come along, come forward.
Lại đây, hãy tiến lên phía trước.
There are lots of seats here.
Ở đây có rất nhiều chỗ ngồi.
Who are sitting at the back, come along.
Những ai đang ngồi ở phía sau, hãy lại đây.
Sit at here.
Ngồi ở đây.
Can you hear Me?
Các con có nghe được Ta không?
Is it all right?
Mọi việc ổn chứ?
Have you any questions?
Các con có câu hỏi nào không?
Come along, this side.
Lại đây, phía bên này.
There’s room this side.
Có chỗ ở phía bên này.
Don’t sit on the ground.
Đừng ngồi dưới đất.
There’s room here this side.
Có chỗ ở đây, phía bên này.
Any questions?
Có câu hỏi nào không?
Question: A man asks if it helps to be a vegetarian.
Câu hỏi: Một người đàn ông hỏi liệu ăn chay có giúp ích gì không.
Shri Mataji: No, no.
Shri Mataji: Không, không.
It has nothing to do with vegetarianism or not.
Nó không liên quan gì đến việc ăn chay hay không.
Christ was not a vegetarian.
Chúa Giê-Su không phải là người ăn chay.
It’s all absurdity.
Tất cả đều là điều vô lý.
Of course you have to eat whatever suits you.
Tất nhiên các con phải ăn bất cứ thứ gì phù hợp với mình.
I would say that – whatever suits you.
Mẹ muốn nói rằng – bất cứ thứ gì phù hợp với các con.
This vegetarianism is a fad.
Việc ăn chay này là một trào lưu nhất thời.
It’s just a fad.
Nó chỉ là một trào lưu nhất thời thôi.
To believe that by eating some food you’ll go to God is a wrong idea.
Tin rằng nhờ ăn một loại thức ăn nào đó mà các con sẽ đến được với Thượng đế là một ý tưởng sai lầm.
But, of course, alcohol goes against your awareness, you know that.
Nhưng, tất nhiên, rượu đi ngược lại với sự nhận thức của các con, các con biết điều đó.
But I don’t say, “Don’t take alcohol.”
Nhưng Mẹ không nói rằng, “Đừng uống rượu.”
You will just not take it, that’s all, because you get the alcohol of God within you and
Các con sẽ tự nhiên không uống nữa, thế thôi, bởi vì các con có được thứ rượu của Thượng đế bên trong mình và
then you don’t want to take it.
sau đó các con không muốn uống nó nữa.
That’s a different point.
Đó là một điểm khác.
But I won’t say just now that “Don’t take it.”
Nhưng lúc này Mẹ sẽ không nói rằng “Đừng uống nó.”
But food has to be seen whatever’s suitable for your body.
Nhưng thức ăn phải được xem xét là bất cứ thứ gì phù hợp với cơ thể các con.
I would say that Indians should take to meat.
Mẹ muốn nói rằng người Ấn Độ nên ăn thịt.
It would be better.
Như thế sẽ tốt hơn.
And the Western people should take to vegetables, it would be better for them, just to balance.
Và người phương Tây nên ăn rau củ, như thế sẽ tốt hơn cho họ, chỉ để cân bằng thôi.
Question: How do you become your Spirit?
Câu hỏi: Làm thế nào để trở thành Spirit ạ?
Shri Mataji: That’s a very good question.
Shri Mataji: Đó là một câu hỏi rất hay.
That’s the question is - I’m saying it is a spontaneous happening and that within
Câu hỏi đó là - Mẹ đang nói rằng đó là một sự việc diễn ra tự nhiên và rằng ở bên trong
us is placed, if you see here in the triangular bone, is the power of Holy Ghost within us,
chúng ta, nếu các con nhìn vào đây ở xương hình tam giác, là sức mạnh của Đức Thánh Linh được đặt bên trong chúng ta,
which we call in Sanskit language as Kundalini.
cái mà chúng ta gọi trong tiếng Phạn là Kundalini.
In Koran it is called as Assas.
Trong kinh Koran, nó được gọi là Assas.
In every scripture it is described.
Trong mọi kinh điển, nó đều được mô tả.
And this Kundalini has to rise, this power which is the desire power, which is the pure
Và Kundalini này phải đi lên, sức mạnh này chính là sức mạnh mong muốn, là sức mạnh mong muốn thuần khiết,
desire power, because all other desires are not pure.
bởi vì tất cả những mong muốn khác đều không thuần khiết.
If they were pure, then you would have been satisfied.
Nếu chúng thuần khiết, thì các con đã thỏa mãn rồi.
But you’re not satisfied.
Nhưng các con không thỏa mãn.
So this pure desire is the desire to become one with the Spirit.
Vì vậy, mong muốn thuần khiết này là mong muốn được hòa làm một với Spirit.
And this is within you, this force is within you dormantly placed in the triangular bone
Và điều này ở bên trong các con, lực lượng này nằm tiềm ẩn bên trong các con ở xương hình tam giác
called as sacrum.
được gọi là xương cùng (sacrum).
That means the Greeks also knew the word sacrum means “sacred.”
Điều đó có nghĩa là người Hy Lạp cũng biết từ sacrum có nghĩa là “thiêng liêng”.
And this power has to rise within you, and there are subtle centers above it, six centers
Và sức mạnh này phải đi lên bên trong các con, và có những trung tâm vi tế bên trên nó, sáu trung tâm
above and one center below through which it pierces and you feel the Holy Ghost, which
ở trên và một trung tâm ở dưới mà nó xuyên qua và các con cảm nhận được Đức Thánh Linh, điều
is described by Christ and you feel the Cool Breeze of the Holy Ghost coming out of your
được Chúa Giê-Su mô tả và các con cảm nhận được Làn gió mát của Đức Thánh Linh thoát ra từ
fontanel bone area which is the real baptism.
vùng xương thóp của các con, đó chính là lễ rửa tội thực sự.
And as a result of that you start feeling your Spirit in your consciousness, means in
Và kết quả của việc đó là các con bắt đầu cảm nhận được Spirit trong nhận thức của mình, nghĩa là trong
your central nervous system.
hệ thần kinh trung ương của các con.
You, yourself, feel it.
Chính các con cảm nhận được nó.
That’s how you become the Spirit.
Đó là cách các con trở thành Spirit.
That’s the only way it is sprouted.
Đó là cách duy nhất nó được nảy mầm.
It’s a living process like if you want to sprout a seed, you have to embed it into this
Đó là một quá trình sống động giống như nếu các con muốn gieo mầm một hạt giống, các con phải vùi nó vào
Mother Earth and spontaneously with the power what Mother Earth has, it sprouts.
Mẹ Đất này và một cách tự nhiên với sức mạnh mà Mẹ Đất có, nó nảy mầm.
In the same way it happens, and that’s how I have to work it out.
Nó diễn ra theo cùng một cách như vậy, và đó là cách Mẹ phải thực hiện nó.
But later on when you get it and you become established, you can do it yourself to others.
Nhưng sau này khi các con đạt được nó và trở nên vững vàng, các con có thể tự mình làm điều đó cho người khác.
Like one enlightened light can enlighten another light.
Giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn đèn khác.
But the first light has to be enlightened.
Nhưng ngọn đèn đầu tiên phải được thắp sáng đã.
For that you can get some books from here, but once you start reading books also I find
Để làm điều đó các con có thể lấy vài cuốn sách ở đây, nhưng một khi các con bắt đầu đọc sách Ta cũng thấy rằng
you become more bookish, so it’s better to postpone the reading for some time.
các con trở nên mọt sách hơn, nên tốt hơn là hãy hoãn việc đọc lại một thời gian.
Better get your Realization first.
Tốt hơn là hãy đạt được Sự Khai ngộ của các con trước đã.
Like I would say that when you want to put lights on you say, “All right, switch on.”
Giống như Ta muốn nói rằng khi các con muốn bật đèn lên, các con nói, “Được rồi, bật lên.”
It’s all built in there; it’s all done.
Tất cả đều được lắp đặt sẵn ở đó; tất cả đã xong xuôi.
Only thing you have to switch on.
Điều duy nhất là các con phải bật công tắc lên.
And the whole thing becomes enlightened.
Và mọi thứ được thắp sáng.
But I could first of all tell you all the details about the history of electricity,
Nhưng trước hết Ta có thể kể cho các con nghe tất cả chi tiết về lịch sử của điện,
then all the organization that has worked it out - would be a headache.
rồi tất cả các tổ chức đã làm ra nó - sẽ rất đau đầu.
Better have your light first.
Tốt hơn là hãy có ánh sáng trước đã.
And then you’ll know all about it.
Và rồi các con sẽ biết tất cả về nó.
And this is not I’m saying that is today.
Và điều này không phải Ta nói là ngày hôm nay mới có.
Has been said for thousands of years.
Đã được nói đến từ hàng ngàn năm nay rồi.
That is how we become the Spirit.
Đó là cách chúng ta trở thành spirit.
Christ didn’t tell us lies when He said that “You are to be born of the Holy Ghost.”
Chúa Giê-Su đã không nói dối chúng ta khi Ngài nói rằng “Các con phải được sinh ra từ Đức Thánh Linh.”
He never said that any priest can put his hand on your head and say, “Now you are
Ngài chưa bao giờ nói rằng bất kỳ linh mục nào cũng có thể đặt tay lên đầu các con và nói, “Bây giờ con là
a Christian.”
một người theo Đạo Thiên Chúa.”
Did He say so?
Ngài có nói vậy không?
He did not.
Ngài không nói thế.
That’s all artificial.
Tất cả đều là hời hợt.
That’s why children cry such a lot when they’re baptized, I think.
Ta nghĩ đó là lý do tại sao trẻ con khóc rất nhiều khi được rửa tội.
Like William Blake has said that “A priest cursed me on my head.”
Như William Blake đã nói rằng “Một linh mục đã nguyền rủa lên đầu tôi.”
Any other question, please?
Còn câu hỏi nào khác không?
Now we have to work it out.
Bây giờ chúng ta phải thực hiện điều đó.
It’s very simple and it will work out in no time.
Nó rất đơn giản và sẽ diễn ra ngay lập tức.
It works out.
Nó sẽ thành công.
It will happen to you in no time but the problem is, it’s a new experience and people actually
Nó sẽ xảy đến với các con ngay lập tức nhưng vấn đề là, đó là một trải nghiệm mới và mọi người thực sự
think that when you get an experience you must jump or you should become like a mad
nghĩ rằng khi có được trải nghiệm thì các con phải nhảy cẫng lên hoặc nên trở nên giống như một kẻ điên
person.
vậy.
I don’t know what things are expected.
Ta không biết những điều gì được mong đợi.
You become empowered, and unless and until you use this power how will you know you’re
Các con trở nên được trao quyền, và trừ khi và cho đến khi các con sử dụng sức mạnh này, làm sao các con biết mình có
empowered or not?
được trao quyền hay không?
So to establish that power you take some time.
Vì vậy để thiết lập sức mạnh đó, các con cần một chút thời gian.
Once you have established that power then you can see yourself how you are blessed,
Một khi các con đã thiết lập được sức mạnh đó thì các con có thể tự mình thấy mình được ban phước như thế nào,
that how this power is flowing through you of God’s compassion, that how you are blessed
rằng sức mạnh của lòng trắc ẩn của Thượng đế đang tuôn chảy qua các con như thế nào, rằng các con được ban phước như thế nào
in every way and how you, yourself, become the source of joy – to yourself and to others.
về mọi mặt và làm thế nào chính các con trở thành nguồn Niềm vui sướng – cho chính mình và cho người khác.
How you jump into a new awareness of collective consciousness by which you can feel the problems
Làm thế nào các con bước vào một nhận thức mới về nhận thức tập thể mà nhờ đó các con có thể cảm nhận được các vấn đề
of others and your own problems, how you can cure your problems and cure the problems of
của người khác và vấn đề của chính mình, làm thế nào các con có thể chữa lành các vấn đề của mình và chữa lành các vấn đề của
others.
người khác.
For this you have to have patience with yourself for a little while and once you’re established
Để làm được điều này, các con phải kiên nhẫn với chính mình một chút và một khi các con đã được thiết lập
you will see that you, yourself, become your own master, your own guru.
các con sẽ thấy rằng chính các con trở thành chủ nhân của chính mình, thành Đạo sư của chính mình.
So to achieve it, we have to do few things is to understand that we have to have, first
Vì vậy để đạt được điều đó, chúng ta phải làm vài điều là hiểu rằng trước hết chúng ta phải có
of all, desire.
mong muốn.
You and your freedom cannot be challenged.
Các con và sự tự do của các con không thể bị thách thức.
So you have to have intense desire to be the Spirit.
Vì vậy các con phải có mong muốn mãnh liệt để trở thành spirit.
If you have that desire in your heart, it works much faster.
Nếu các con có mong muốn đó trong tim, nó sẽ hoạt động nhanh hơn nhiều.
To express that symbolically we put the left hand like this which represents the power
Để biểu đạt điều đó một cách tượng trưng, chúng ta đặt tay trái như thế này, tượng trưng cho sức mạnh
of desire and the right hand is the power of action.
của mong muốn và tay phải là sức mạnh của hành động.
We have to take out our shoes because the Mother Earth helps us a lot.
Chúng ta phải cởi giày ra vì Mẹ Đất giúp đỡ chúng ta rất nhiều.
We have to take out our shoes to take some help from Mother Earth.
Chúng ta phải cởi giày ra để nhận sự giúp đỡ từ Mẹ Đất.
Thank God here it’s not concrete, slightly better than that.
Cảm ơn Thượng đế, ở đây không phải là bê tông, tốt hơn thế một chút.
To put both the feet on the Mother Earth in a parallel manner, and be comfortable - you
Đặt cả hai bàn chân lên Mẹ Đất song song với nhau, và hãy thoải mái - các con
have to be comfortable.
phải cảm thấy thoải mái.
Now supposing somebody is feeling uncomfortable because of something that’s tight on the
Bây giờ giả sử có ai đó cảm thấy không thoải mái vì có thứ gì đó chật ở
neck or on the waist, please loosen it a little bit if you find that.
cổ hoặc ở thắt lưng, hãy nới lỏng ra một chút nếu các con thấy vậy.
But if you’re comfortable, it’s all right.
Nhưng nếu các con thấy thoải mái, thì ổn rồi.
Or somebody has got a coat which is making one uncomfortable, you can take it out.
Hoặc ai đó mặc áo khoác khiến mình không thoải mái, các con có thể cởi nó ra.
Attention should not be distracted towards some discomfort to the body.
Sự chú tâm không nên bị phân tán vào sự khó chịu nào đó của cơ thể.
That is important.
Điều đó rất quan trọng.
Secondly, if you can take out your spectacles will be better because here you don’t have
Thứ hai, nếu các con có thể bỏ kính ra thì sẽ tốt hơn vì ở đây các con không cần
to see anything, you have to keep your eyes shut.
phải nhìn gì cả, các con phải nhắm mắt lại.
So please put both your feet on the Mother Earth, your left hand towards Me like this,
Vì vậy, hãy đặt cả hai chân lên Mẹ Đất, tay trái hướng về phía Ta như thế này,
with the desire in the mind that we have to be the Spirit.
với mong muốn trong tâm trí rằng chúng ta phải trở thành Spirit.
We are not yet complete till we become the Spirit; we are not complete to understand
Chúng ta vẫn chưa trọn vẹn cho đến khi trở thành Spirit; chúng ta chưa trọn vẹn để hiểu
God Who is absolutely complete.
Thượng đế, Đấng hoàn toàn trọn vẹn.
Now the right hand is to be used for the action.
Bây giờ tay phải được sử dụng cho hành động.
That is on the different centers we have certain problems.
Nghĩa là trên các trung tâm khác nhau mà chúng ta có những vấn đề nhất định.
In a village I don’t have to do all this.
Ở làng quê, Ta không cần phải làm tất cả những điều này.
You’ll be surprised, it’s just like this, (Shri Mataji clicks Her fingers) just like
Các con sẽ ngạc nhiên, nó chỉ như thế này, (Mẹ búng ngón tay) chỉ như
that.
thế thôi.
I don’t have to do anything whatsoever.
Ta không phải làm bất cứ điều gì cả.
But we are little complicated so doesn’t’ matter.
Nhưng chúng ta hơi phức tạp một chút nên không sao cả.
We have to remove our own hurdles by putting our hands into different things.
Chúng ta phải loại bỏ những rào cản của chính mình bằng cách đặt tay lên các vị trí khác nhau.
[Shri Mataji speaks aside in Hindi] Please put your shoes at the back.
[Mẹ nói riêng bằng tiếng Hindi] Hãy để giày của các con ở phía sau.
Now, you have to keep your eyes shut, but before that I’ll tell you the different
Bây giờ, các con phải nhắm mắt lại, nhưng trước đó Ta sẽ nói cho các con biết các
centers we’ll try to clear out.
trung tâm khác nhau mà chúng ta sẽ cố gắng làm sạch.
One is on the heart because heart reflects the Spirit.
Một là ở tim vì tim phản chiếu Spirit.
So that’s why one.
Đó là lý do tại sao có một vị trí ở đó.
Then secondly we’ll have to put our hand on the upper part of the abdomen on the left
Sau đó, thứ hai, chúng ta sẽ phải đặt tay lên phần trên của bụng ở bên
hand side.
tay trái.
The whole thing we are working out on the left hand side because here resides the center
Toàn bộ những gì chúng ta đang thực hiện là ở bên trái vì ở đây có trung tâm
that governs the mastery.
cai quản sự làm chủ.
Then below that is the center that governs the true knowledge, the pure knowledge.
Sau đó bên dưới là trung tâm cai quản kiến thức chân thật, kiến thức thuần khiết.
Then here is the center on the left hand side which is very important, because this is the
Tiếp theo ở đây là trung tâm bên tay trái rất quan trọng, bởi vì đây là
center where when we feel guilty, condemn ourselves, try to show that we are sinners,
trung tâm mà khi chúng ta cảm thấy tội lỗi, lên án chính mình, cố gắng tỏ ra rằng chúng ta là những kẻ có tội,
we are good for nothing, a blocket is built up.
rằng chúng ta vô dụng, thì một sự tắc nghẽn được hình thành.
And that blocket is very common in the Western people, surprisingly.
Và thật ngạc nhiên là sự tắc nghẽn đó rất phổ biến ở người phương Tây.
Whatever you may say there is ego, this blocket of feeling guilty is too much.
Dù các con có nói gì đi nữa thì vẫn có bản ngã, sự tắc nghẽn do cảm giác tội lỗi này là quá nhiều.
They all the time feel guilty for everything that is nonsensical, or maybe little sensible
Họ luôn cảm thấy tội lỗi về mọi thứ vô nghĩa, hoặc có thể hơi có lý
also, but mostly nonsensical.
cũng có, nhưng chủ yếu là vô nghĩa.
So a blocket is built.
Vì vậy, một sự tắc nghẽn được hình thành.
That’s how you develop this angina troubles and you develop other troubles like spondylitis
Đó là cách các con phát triển chứng đau thắt ngực này và các con phát triển các rắc rối khác như viêm cột sống
and all that.
và tất cả những thứ đó.
So this is a very important point.
Vì vậy, đây là một điểm rất quan trọng.
At the very outset you must know that you are not guilty of anything, and God’s power
Ngay từ đầu, các con phải biết rằng các con không có tội lỗi gì cả, và sức mạnh tha thứ của Thượng đế
of forgiveness is so great that He can wash up whatever wrong you have done.
là vĩ đại đến mức Ngài có thể gột rửa bất cứ điều gì sai trái mà các con đã làm.
He’s quite capable.
Ngài hoàn toàn có khả năng.
So don’t try to condemn yourself.
Vì vậy, đừng cố lên án chính mình.
Know that you are the temple of God and the Light has to come within you.
Hãy biết rằng các con là đền thờ của Thượng đế và Ánh sáng phải đi vào bên trong các con.
That’s all.
Chỉ vậy thôi.
So the hand has to be here, push back when I tell you.
Vậy bàn tay phải đặt ở đây, đẩy ra sau khi Ta bảo các con.
Then the hand goes here - is the center here is very important of Christ which is in the
Sau đó bàn tay đặt ở đây - là trung tâm ở đây rất quan trọng của Chúa Giê-Su, nằm ở
center of optic chiasma.
trung tâm của giao thoa thị giác.
The center of Christ is there where you have to forgive others.
Trung tâm của Chúa Giê-Su ở đó, nơi các con phải tha thứ cho người khác.
At the back is the center where you have to ask for forgiveness, just to get over your
Ở phía sau là trung tâm nơi các con phải cầu xin sự tha thứ, chỉ để vượt qua
guilt.
cảm giác tội lỗi của mình.
And then you have to put your hand on top of the fontanel bone area which is the soft
Và sau đó các con phải đặt tay lên trên vùng xương thóp, vốn là vùng xương mềm
bone in your childhood.
khi các con còn thơ ấu.
Put your palm, just please put it just on top of that.
Đặt lòng bàn tay của các con, hãy đặt nó ngay trên đỉnh đó.
Stick out your fingers, press it hard and move it seven times clockwise when I tell
Duỗi thẳng các ngón tay ra, ấn mạnh và xoay bảy lần theo chiều kim đồng hồ khi Ta bảo
you.
các con.
So this is what we have to do ultimately and then you will see that the Cool Breeze will
Vậy đây là điều chúng ta phải làm cuối cùng và rồi các con sẽ thấy rằng Làn gió mát sẽ
be coming out of this fontanel bone area.
thoát ra từ vùng xương thóp này.
You have to certify yourself and then you start feeling the All Pervading Power of God’s
Các con phải tự xác chứng và sau đó các con bắt đầu cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Tình yêu Thượng đế
Love as Cool Breeze around you, on your fingertips.
như Làn gió mát xung quanh các con, trên các đầu ngón tay các con.
You have to know on your fingertips.
Các con phải biết trên các đầu ngón tay của mình.
Nobody else has to certify.
Không ai khác phải xác chứng cả.
You have to certify yourself.
Các con phải tự xác chứng cho chính mình.
So now first of all we close our eyes.
Vậy bây giờ trước hết chúng ta nhắm mắt lại.
At the very outset we have to tell ourselves that we are not guilty.
Ngay từ đầu, chúng ta phải tự nhủ rằng chúng ta không có tội.
[Shri Mataji speaks aside in Hindi] These are uprooted people from India so you shouldn’t
[Shri Mataji nói riêng bằng tiếng Hindi] Đây là những người bị tách khỏi cội nguồn từ Ấn Độ nên các con không cần
worry about them.
lo lắng về họ.
Please have your right hand on your heart.
Hãy đặt tay phải lên tim của các con.
Keep your eyes shut.
Hãy nhắm mắt lại.
On the heart is on the left hand side above the stomach.
Tim nằm ở bên trái phía trên dạ dày.
Heart.
Tim.
Higher, it’s higher.
Cao hơn, nó cao hơn.
Now, at this point you have to say, or you have to ask Me a question, in your heart.
Bây giờ, tại điểm này các con phải nói, hoặc các con phải hỏi Ta một câu hỏi, trong tim mình.
“Mother am I the Spirit?”
“Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?”
Ask this question three times.
Hãy hỏi câu hỏi này ba lần.
If you want you can call Me “Shri Mataji” or you can call Me “Mother”, whatever
Nếu muốn, các con có thể gọi Ta là “Shri Mataji” hoặc các con có thể gọi Ta là “Mẹ”, bất cứ danh xưng nào
suits you.
phù hợp với các con.
“Mother am I the Spirit?
“Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?
Mother am I the Spirit?”
Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?”
Ask the question three times.
Hãy hỏi câu hỏi đó ba lần.
Now, put this right hand on the left hand side in the upper part of your abdomen.
Bây giờ, đặt bàn tay phải này lên phía bên trái ở phần trên bụng của các con.
Please put this right hand, your fingers, press them in, on the left hand side, in the
Hãy đặt bàn tay phải này, các ngón tay của các con, ấn vào, ở phía bên trái, ở
upper part of your abdomen, that is stomach.
phần trên bụng của các con, đó là dạ dày.
Now , this is the center of the mastery.
Bây giờ, đây là trung tâm của sự làm chủ.
Keep your eyes shut.
Hãy nhắm mắt lại.
Now as you are the Spirit, you are your own guide.
Bây giờ vì các con là Spirit, các con là người dẫn dắt của chính mình.
So now ask the second question, “Mother, am I my own master?”
Vậy bây giờ hãy hỏi câu hỏi thứ hai, “Thưa Mẹ, con có phải là chủ nhân của chính mình không?”
Three times.
Ba lần.
“Mother, am I my own guide?”
“Thưa Mẹ, con có phải là người dẫn dắt của chính mình không?”
“Mother, am I my own guru?”
“Thưa Mẹ, con có phải là Đạo sư của chính mình không?”
Ask a question within yourselves.
Hãy tự hỏi trong thâm tâm các con.
Three times.
Ba lần.
After asking this question please don’t open your eyes, and put your right hand – left
Sau khi hỏi câu này xin đừng mở mắt, và đặt tay phải – tay trái
hand to be all the time towards Me and the right hand in the lower part of your abdomen
luôn hướng về phía Ta và tay phải đặt ở phần bụng dưới
on the left hand side.
ở bên trái.
Please put your right hand in the lower part of your abdomen, your stomach, on the left
Hãy đặt tay phải của các con lên phần bụng dưới, dạ dày, ở bên trái,
Press it hard.
Ấn mạnh vào.
Now this is the center of our true knowledge.
Bây giờ đây là trung tâm của kiến thức chân thật của chúng ta.
As I told you, you are free, I cannot force things upon you.
Như Ta đã nói với các con, các con được tự do, Ta không thể ép buộc các con điều gì.
So please, you have to ask for it.
Vì vậy làm ơn, các con phải yêu cầu điều đó.
The true knowledge of Divine Power, how it works, here you have to ask six times, “Mother,
Kiến thức chân thật về Sức mạnh Thiêng liêng, cách nó hoạt động, tại đây các con phải hỏi sáu lần, “Thưa Mẹ,
please may I have the true knowledge, the true technique?
xin hãy cho con kiến thức chân thật, kỹ thuật chân thật được không?
May I have the pure knowledge?”
Xin hãy cho con kiến thức thuần khiết được không?”
Ask the question six times, please.
Làm ơn hãy hỏi câu hỏi này sáu lần.
Keep your eyes shut, please.
Làm ơn hãy nhắm mắt lại.
Don’t open your eyes.
Đừng mở mắt ra.
Ask this question with full confidence, please.
Làm ơn hãy hỏi câu hỏi này với sự tự tin hoàn toàn.
Keep your eyes shut, please, all of you.
Làm ơn hãy nhắm mắt lại, tất cả các con.
Now, with your asking the Kundalini starts getting alert.
Bây giờ, với lời cầu xin của các con, Kundalini bắt đầu trở nên tỉnh thức.
The Power of Desire wants to ascend.
Sức mạnh Mong muốn muốn đi lên.
So you have to make proper seats or arrangements for the Kundalini’s rise.
Vì vậy các con phải chuẩn bị chỗ ngồi hoặc sắp xếp thích hợp cho sự đi lên của Kundalini.
So what do you do is to put your hand now on the upper center that is placed on the
Vậy điều các con làm là đặt tay lên trung tâm phía trên nằm ở
left hand side of your abdomen, in the upper part.
bên trái bụng của các con, ở phần trên.
Now, in the upper part of your stomach, on the left hand side you place your fingers.
Bây giờ, ở phần trên dạ dày, bên phía tay trái, các con đặt các ngón tay vào.
Now press them.
Bây giờ hãy ấn vào.
Now here you have to say with full confidence, that the Kundalini wants to rise but you show
Bây giờ tại đây các con phải nói với sự tự tin hoàn toàn, rằng Kundalini muốn đi lên nhưng các con thể hiện
your full confidence by saying ten times, because this center has got ten petals, ten
sự tự tin hoàn toàn của mình bằng cách nói mười lần, bởi vì trung tâm này có mười cánh, mười
times.
lần.
“Mother, I am my master.
“Thưa Mẹ, con là chủ nhân của chính mình.
Mother, I am my guide.
Thưa Mẹ, con là người dẫn dắt của chính mình.
Mother, I am my own guru.”
Thưa Mẹ, con là Đạo sư của chính mình.”
Please say it with full confidence.
Hãy nói điều đó với sự tự tin hoàn toàn.
This is the place is created by all the great masters, satgurus as they are called, within
Đây là nơi được tạo ra bởi tất cả các bậc thầy vĩ đại, hay còn gọi là các chân sư, bên trong
us.
chúng ta.
They have to be awakened by this confidence that you say.
Họ phải được đánh thức bởi sự tự tin mà các con nói ra.
Ah.
Ah.
Ten times, please.
Mười lần, làm ơn.
[Shri Mataji rubs Her hands together and blows on Her palms]
[Shri Mataji xoa hai tay vào nhau và thổi vào lòng bàn tay]
Now raise your right hand on to your heart.
Bây giờ hãy đưa tay phải lên tim.
On the left hand side it is.
Nó ở bên phía tay trái.
Please raise your right hand on to your heart.
Làm ơn hãy đưa tay phải lên tim.
Now here, with full confidence again in yourself, you have to say, “Mother, I am the Spirit.”
Bây giờ tại đây, một lần nữa với sự tự tin hoàn toàn vào bản thân, các con phải nói, “Thưa Mẹ, con là Spirit.”
Twelve times.
Mười hai lần.
“Mother, I am the Spirit.”
“Thưa Mẹ, con là Spirit.”
Because you are, but have confidence.
Bởi vì các con là như vậy, nhưng hãy có lòng tin.
Don’t feel guilty.
Đừng cảm thấy tội lỗi.
As I told you, God is the Ocean of Love.
Như Ta đã nói với các con, Thượng đế là Đại dương của Tình yêu.
He’s the Ocean of Compassion, but above all He’s the Ocean of Forgiveness.
Ngài là Đại dương của Lòng trắc ẩn, nhưng trên hết Ngài là Đại dương của Sự tha thứ.
With full confidence, please say, “Mother I am the Spirit” twelve times.
Với lòng tin trọn vẹn, hãy nói, “Thưa Mẹ, con là Spirit” mười hai lần.
Now, with full confidence again, put your hand on your neck on the left hand side from
Bây giờ, một lần nữa với lòng tin trọn vẹn, hãy đặt tay lên cổ ở phía bên trái từ
the front, from the front.
phía trước, từ phía trước.
Don’t take it backwards because is easier from the front.
Đừng đưa tay ra sau vì từ phía trước sẽ dễ dàng hơn.
And push it towards the back.
Và đẩy tay về phía sau.
Hold it tight, hold it tight.
Giữ chặt, giữ chặt.
Here is the problem where you have to know that you are not guilty at all.
Đây là vấn đề mà các con phải biết rằng các con hoàn toàn không có tội.
Here with full confidence please say sixteen times, “Mother, I am not guilty.”
Tại đây với lòng tin trọn vẹn, hãy nói mười sáu lần, “Thưa Mẹ, con không có tội.”
Please say it sixteen times with full confidence in Me, yourself.
Hãy nói điều đó mười sáu lần với lòng tin trọn vẹn vào Ta, vào chính các con.
You’re not guilty at all.
Các con hoàn toàn không có tội.
Believe Me, you’re not guilty of anything – is all conditionings and all kinds of
Hãy tin Ta, các con không có tội lỗi gì cả – tất cả chỉ là những định kiến và đủ loại
things, the norms that people have created, is all their mental projections.
thứ, những quy tắc mà con người đã tạo ra, tất cả đều là những phóng chiếu của tâm trí họ.
You’re not guilty at all.
Các con hoàn toàn không có tội.
Believe Me.
Hãy tin Ta.
But if you still think you are guilty, you better have punishment of saying it hundred
Nhưng nếu các con vẫn nghĩ mình có tội, tốt hơn các con nên chịu phạt bằng cách nói điều đó một trăm
and eight times.
lẻ tám lần.
You have to be pleasantly placed because you have to enter into the Kingdom of God.
Các con phải có tâm thế vui vẻ bởi vì các con phải bước vào Vương quốc của Thượng đế.
You have to be pleasant about it.
Các con phải vui vẻ về điều đó.
Not to be disgusted.
Không được chán ghét.
Now, sixteen times please say, “Mother, I am not guilty at all.”
Bây giờ, hãy nói mười sáu lần, “Thưa Mẹ, con hoàn toàn không có tội.”
Believe Me you are not guilty.
Hãy tin Ta, các con không có tội.
From your heart please say, “I am not guilty.”
Từ trái tim mình, hãy nói, “Con không có tội.”
Believe Me.
Hãy tin Ta.
Now, now raise your hand to your forehead across and press it on both the sides as we
Bây giờ, hãy đưa tay lên trán nằm ngang và ấn vào cả hai bên như chúng ta
do when we have headaches.
thường làm khi bị đau đầu.
Now here you have to say from your heart, from your heart, “Mother, I forgive everyone.”
Bây giờ tại đây các con phải nói từ trái tim, từ trái tim mình, “Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người.”
But this is from your heart.
Nhưng điều này phải xuất phát từ trái tim các con.
How many times is not the point.
Bao nhiêu lần không quan trọng.
Now some people say that’s difficult to forgive.
Bây giờ có một số người nói rằng thật khó để tha thứ.
But it is again a mental idea that we forgive someone, or we don’t forgive someone.
Nhưng đó lại là một ý tưởng của tâm trí rằng chúng ta tha thứ cho ai đó, hay chúng ta không tha thứ cho ai đó.
Actually, we don’t do anything.
Thực ra, chúng ta không làm gì cả.
But when we don’t forgive, then we play into the hands of people who want to do us
Nhưng khi chúng ta không tha thứ, thì chúng ta rơi vào tay những kẻ muốn làm hại
harm.
chúng ta.
So put your hand on top of your forehead across, forehead across and say, “Mother, I forgive
Vì vậy, hãy đặt tay lên trán nằm ngang, trán nằm ngang và nói, “Thưa Mẹ, con tha thứ
everyone” from your heart.
cho tất cả mọi người” từ trái tim các con.
Please say it.
Hãy nói điều đó.
You wanted to have your Realization, isn’t it?
Các con muốn có được sự Khai ngộ của mình, phải không?
Please, go ahead with it.
Làm ơn, hãy tiếp tục thực hiện.
Otherwise then you’ll say “We didn’t feel it.”
Nếu không thì các con sẽ nói “Chúng con không cảm thấy gì cả.”
Come along.
Nào.
As you asked the question, please go ahead.
Vì các con đã đặt câu hỏi, hãy tiếp tục đi.
Everybody’s doing it.
Mọi người đều đang làm điều đó.
What’s so special about you?
Có gì đặc biệt về các con chứ?
Just do it.
Cứ làm đi.
Otherwise you’ll say, “We didn’t get Realization.”
Nếu không các con sẽ nói, “Chúng con không nhận được sự Khai ngộ.”
Then I’m not responsible.
Khi đó Ta không chịu trách nhiệm đâu.
You are here to get your Realization.
Các con ở đây để nhận sự Khai ngộ của mình.
Be sensible.
Hãy biết suy nghĩ.
What are you going to lose?
Các con sẽ mất gì chứ?
If you are seekers, please do it.
Nếu các con là những người tìm kiếm, hãy làm điều đó.
[Shri Mataji rubs Her hands together] It’s not proper that you should watch others.
[Shri Mataji xoa hai tay vào nhau] Việc các con nhìn ngó người khác là không đúng đắn.
It’s not civil.
Điều đó không lịch sự.
Now put your hand on top of your head.
Bây giờ hãy đặt tay lên đỉnh đầu của các con.
Here – we have missed one center because I don’t think you need to do that one where
Ở đây – chúng ta đã bỏ qua một trung tâm vì Ta không nghĩ các con cần làm trung tâm đó, nơi mà
you have to ask for forgiveness – but just put your hand on top of your head and press
các con phải cầu xin sự tha thứ – nhưng hãy cứ đặt tay lên đỉnh đầu và ấn
it hard on the fontanel bone area and move it in a clockwise manner.
thật mạnh vào vùng xương thóp và day theo chiều kim đồng hồ.
Here now, again, I cannot cross your freedom, so you have to say, “Mother, please give
Tại đây, một lần nữa, Ta không thể xâm phạm tự do của các con, nên các con phải nói: “Thưa Mẹ, xin hãy cho
me my Realization.”
con Sự Khai ngộ.”
Seven times.
Bảy lần.
“Please give me my Realization, I want it.”
“Xin hãy cho con Sự Khai ngộ, con muốn điều đó.”
I cannot force it.
Ta không thể ép buộc điều đó.
Place your hand on top of your head, top of your head, on the top, and press it hard,
Đặt tay lên đỉnh đầu, đỉnh đầu của các con, ở trên cùng, và ấn thật mạnh,
and move it.
rồi day nó.
Now, seven times.
Bây giờ, bảy lần.
Now, bring down your hand, please.
Bây giờ, hãy hạ tay xuống.
Slowly open your eyes.
Từ từ mở mắt ra.
Now see, there are no thoughts in the mind.
Bây giờ hãy xem, không còn suy nghĩ nào trong tâm trí.
Just see for yourself.
Hãy tự mình kiểm chứng.
Watch Me without any thought.
Hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Just watch Me.
Chỉ cần nhìn Ta.
Put your left hand on top of your head.
Đặt tay trái của các con lên đỉnh đầu.
Left hand.
Tay trái.
And right hand towards Me, and see if there’s a Cool Breeze coming in.
Và hướng tay phải về phía Ta, và xem có Làn gió mát nào không.
Just move it up and down.
Hãy đưa tay lên xuống.
It’s very subtle.
Nó rất vi tế.
Here, here.
Ở đây, ở đây.
Here, the fontanel bone is here.
Ở đây, xương thóp ở đây.
All right?
Được chưa nào?
It’s very subtle.
Nó rất vi tế.
Now, change your hand.
Bây giờ, đổi tay.
Put your left hand towards Me.
Hướng tay trái về phía Ta.
See with the right hand.
Kiểm tra bằng tay phải.
[Shri Mataji blows into the microphone]
[Shri Mataji thổi vào micro]
Now change, see it with the other hand.
Bây giờ đổi lại, kiểm tra bằng tay kia.
Carefully.
Thật kỹ càng.
Without thinking.
Không suy nghĩ.
[Shri Mataji blows into the microphone] Feeling it?
[Shri Mataji thổi vào micro] Các con có cảm thấy không?
There’s a little breeze coming out.
Có một làn gió nhẹ đang tỏa ra.
Are you?
Các con có thấy không?
Little bit here in front.
Một chút ở phía trước này.
raise both the hands.
hãy giơ cả hai tay lên.
Let Me see.
Để Ta xem.
Those who have not felt, should not.
Những ai chưa cảm nhận được thì không nên giơ.
You should be honest about it.
Các con nên trung thực về điều đó.
All right.
Được rồi.
Now, all of you raise your hands and ask a question, “Is this the Breeze of the Holy
Bây giờ, tất cả các con hãy giơ tay lên và hỏi một câu: “Đây có phải là Làn gió của Đức Thánh
Ghost?’’
Linh không?”
Ask a question three times.
Hãy hỏi câu đó ba lần.
“Is this the Breeze of the Holy Ghost?”
“Đây có phải là Làn gió của Đức Thánh Linh không?”
Now, put your hands like this.
Bây giờ, hãy đặt tay như thế này.
See if It is coming in your hands also.
Xem liệu Nó có đi vào tay các con không.
It’s a very subtle thing.
Đó là một điều rất vi tế.
It’s very subtle.
Nó rất vi tế.
Now, put down your hands and see are you feeling It in your hands, some sort of a cool breeze.
Bây giờ, hãy hạ tay xuống và xem các con có cảm thấy Nó trong tay mình không, một loại gió mát nào đó.
If you are not feeling, doesn’t matter.
Nếu các con không cảm thấy, không sao cả.
We’ll work it out.
Chúng ta sẽ giải quyết được.
Doesn’t matter.
Không sao cả.
Don’t get upset.
Đừng buồn phiền.
All right?
Được chứ?
Now those who have come for the first time, please raise your hands because people will
Bây giờ những ai mới đến lần đầu, hãy giơ tay lên vì mọi người sẽ
come and see you if you are feeling the cool.
đến và xem các con có cảm thấy mát không.
First time.
Lần đầu tiên.
Please raise your hands.
Hãy giơ tay lên.
Are you feeling the Cool Breeze.
Các con có cảm thấy Làn gió mát không.
No?
Không ư?
You are?
Con có cảm thấy không?
All right.
Được rồi.
Now those who have come for the first time, please raise your hands because people would
Bây giờ những ai đến lần đầu, hãy giơ tay lên vì mọi người
like to see you.
muốn xem các con thế nào.
All right.
Được rồi.
Just see.
Hãy xem thử.
Now, we have here people who have got Realization, who are established people and they would
Bây giờ, ở đây chúng ta có những người đã đạt được Sự Khai ngộ, những người đã vững vàng và họ
like to see if your chakras are all right because they’ll just feel your Cool Breeze.
muốn xem các luân xa của các con có ổn không vì họ sẽ cảm nhận được Làn gió mát của các con.
Now the thing is, this is what, exactly what happened to Christ’s disciples.
Vấn đề là, đây chính xác là những gì đã xảy ra với các môn đồ của Chúa Giê-Su.
When they felt the Cool Breeze of the Holy Ghost, they started using their hands because
Khi họ cảm nhận được Làn gió mát của Đức Thánh Linh, họ bắt đầu sử dụng đôi tay của mình vì
the chakras and all that, they could feel raising of the Kundalini and they started
các luân xa và tất cả những thứ đó, họ có thể cảm nhận được sự đi lên của Kundalini và họ bắt đầu
talking in the terms of the centers.
nói chuyện bằng thuật ngữ của các trung tâm năng lượng.
So people thought they were mad.
Vì vậy mọi người nghĩ rằng họ bị điên.
Because this is a new language, a new subject for them.
Bởi vì đây là một ngôn ngữ mới, một chủ đề mới đối với họ.
So people thought they were mad.
Nên mọi người nghĩ rằng họ bị điên.
Exactly the same way you will also feel everything on your fingertips.
Chính xác theo cùng một cách đó, các con cũng sẽ cảm nhận mọi thứ trên đầu ngón tay của mình.
Now, don’t think about it.
Bây giờ, đừng suy nghĩ về điều đó.
Again, I would request you to raise your both the hands those who have come for the first
Một lần nữa, Mẹ yêu cầu các con giơ cả hai tay lên, những ai mới đến lần
time so others could come and feel it, if there is a Cool Breeze coming out of your
đầu để những người khác có thể đến và cảm nhận, xem có Làn gió mát thoát ra từ
head or not.
đầu các con hay không.
If it is not coming, doesn’t matter.
Nếu nó không thoát ra, cũng không sao cả.
All of you who have come for the first time, who have come for the first time, please raise
Tất cả các con, những người mới đến lần đầu, những người mới đến lần đầu, hãy giơ
your hands.
tay lên.
Is important because they will all take over.
Điều này rất quan trọng vì họ sẽ đảm nhận việc này.
Come along.
Đến đây nào.
Forward.
Tiến lên phía trước.
You have?
Con có cảm thấy không?
You have come for the first time?
Con mới đến lần đầu phải không?
All right.
Được rồi.
You’ve come before?
Con đã đến đây trước kia rồi à?
Doesn’t matter.
Không sao cả.
You raise your hand.
Con hãy giơ tay lên.
Raise your hand.
Giơ tay lên.
Also, those who have not felt the Cool Breeze, raise your hands.
Ngoài ra, những ai chưa cảm nhận được Làn gió mát, hãy giơ tay lên.
All right.
Được rồi.
Can you have a look now?
Các con có thể xem giúp bây giờ không?
Some of you should go and see.
Một số các con nên đi và xem thử.
Now the lady who asked Me a question, Adita can you see her?
Bây giờ người phụ nữ đã hỏi Mẹ một câu hỏi, Adita con có thể xem cô ấy không?
She didn’t do anything and she had neighbors who didn’t do anything at all.
Cô ấy đã không làm gì cả và cô ấy có những người bên cạnh cũng không làm gì cả.
So just see if she’s felt the Cool Breeze.
Vậy hãy xem cô ấy có cảm thấy Làn gió mát không.
She has felt it.
Cô ấy đã cảm thấy nó.
This lady has come for the second time, she said.
Người phụ nữ này đã đến lần thứ hai, cô ấy nói vậy.
Just see her, Danny.
Hãy xem cô ấy, Danny.
Liver.
Gan.
Let her put her right hand, left hand on the liver.
Hãy để cô ấy đặt tay phải, tay trái lên gan.
Now don’t think about it.
Bây giờ đừng suy nghĩ về điều đó.
You cannot think about it.
Các con không thể suy nghĩ về điều đó.
You try to remain in thoughtless awareness.
Các con hãy cố gắng duy trì trạng thái nhận thức không suy nghĩ.
[Shri Mataji says aside “ May God bless you.”]
[Shri Mataji nói riêng “Cầu xin Thượng đế ban phước cho con.”]
Just see this gentleman who came for the first time, this gentleman.
Hãy xem quý ông này, người mới đến lần đầu, quý ông này.
Yes.
Đúng rồi.
See him, if he’s felt the Cool Breeze on his head.
Hãy xem ông ấy, xem ông ấy có cảm thấy Làn gió mát trên đầu không.
Now I have to request you one thing – that, though you have felt it, you have to establish
Bây giờ Ta phải yêu cầu các con một điều – rằng, mặc dù các con đã cảm nhận được nó, các con phải thiết lập
it.
nó.
Now don’t waste your Realization.
Bây giờ đừng lãng phí Sự Khai ngộ của các con.
See these people, all of them, they have got their Realization, they’re helping people,
Hãy nhìn những người này, tất cả họ, họ đã có được Sự Khai ngộ, họ đang giúp đỡ mọi người,
that’s how we have to save this world.
đó là cách chúng ta phải cứu thế giới này.
And now you will know that what’s the meaning of your life, why are you here, what’s the
Và bây giờ các con sẽ biết ý nghĩa cuộc sống của mình là gì, tại sao các con lại ở đây, đâu là
purpose.
mục đích.
Did this gentleman come?
Quý ông này đã đến chưa?
You felt it?
Con đã cảm thấy chưa?
Still see him.
Vẫn xem cho ông ấy.
They have got?
Họ đã có được chưa?
He’s got it, you can see so clearly.
Ông ấy đã có được rồi, các con có thể thấy rất rõ ràng.
Eyes start sparkling.
Đôi mắt bắt đầu lấp lánh.
Hah.
Hah.
Is it better?
Có tốt hơn không?
It’s better now.
Bây giờ tốt hơn rồi.
You think too much.
Con suy nghĩ quá nhiều.
Don’t you?
Phải không?
All right.
Được rồi.
For that what is to be done she’ll tell you.
Để giải quyết điều đó, cô ấy sẽ nói cho con biết phải làm gì.
It’s very simple to get rid of it.
Rất đơn giản để loại bỏ nó.
[Shri Mataji speaks in Marathi and Hindi]
[Shri Mataji nói tiếng Marathi và tiếng Hindi]
Just see.
Hãy xem.
Kalab [not sure how to spell this name], just see him.
Kalab [không chắc cách đánh vần tên này], hãy xem cho ông ấy.
There are some new people here?
Có vài người mới ở đây phải không?
Are there?
Có phải không?
Some Sahaj Yogis should come and see this side.
Một vài hành giả Sahaja nên đến và xem phía bên này.
Have you come for the first time?
Con đến đây lần đầu phải không?
No.
Không.
You are Sahaj Yogis.
Các con là hành giả Sahaja.
Just see here.
Hãy xem ở đây.
Some Sahaj Yogis should come and see there.
Một vài hành giả Sahaja nên đến và xem ở đó.
Come along.
Đến đây nào.
Um.
Um.
Better?
Tốt hơn chưa?
Better.
Tốt hơn.
Don’t think.
Đừng suy nghĩ.
Just don’t think for awhile.
Chỉ cần đừng suy nghĩ một lúc.
Ah.
Ah.
Is he all right?
Ông ấy ổn chứ?
Ask him to keep his eyes open.
Bảo ông ấy mở mắt ra.
More on the left.
Nhiều hơn ở bên trái.
Right to the left you should put it.
Con nên đặt tay phải sang bên trái.
Right to the left.
Tay phải sang bên trái.
Yah.
Yah.
Better.
Tốt hơn.
These two ladies here.
Hai quý cô ở đây.
All right?
Được chứ?
Good.
Tốt.
How many beautiful people there are in this world, just see.
Có biết bao nhiêu người đẹp đẽ trên thế giới này, hãy nhìn xem.
You have to just find them.
Các con chỉ cần tìm thấy họ.
Hah.
Hah.
It’s better with that, very beautiful, isn’t it?
Tốt hơn rồi đấy, rất đẹp, phải không?
That’s the fact.
Đó là sự thật.
They are beautiful.
Họ thật đẹp.
Ah.
Ah.
Better.
Tốt hơn.
Flowing better.
Tuôn chảy tốt hơn.
[Shri Mataji talks in Marathi and Hindi] All right?
[Shri Mataji nói tiếng Marathi và tiếng Hindi] Được chứ?
It’s good.
Tốt rồi.
[more Hindi]
[thêm tiếng Hindi]
Down below, little.
Xuống dưới một chút.
Pat, there’s a gentleman in front of you here.
Pat, có một quý ông ở phía trước con đây.
Just see what about him.
Hãy xem ông ấy thế nào.
One ahead.
Một người phía trước.
Here.
Ở đây.
No, in there all right.
Không, ở trong đó được rồi.
Yes, this gentleman.
Đúng, người đàn ông này.
Just find out about him.
Hãy kiểm tra cho ông ấy.
Yes, please find out.
Đúng, hãy kiểm tra xem.
Next to that one.
Người bên cạnh người đó.
Did you feel the Cool Breeze?
Con có cảm thấy Làn gió mát không?
Beg pardon?
Sao cơ?
What did he say?
Ông ấy nói gì?
He didn’t feel it?
Ông ấy không cảm thấy sao?
Should feel it.
Lẽ ra phải cảm thấy chứ.
What do you say?
Con nói sao?
It’s all right.
Được rồi.
Next to that one also.
Người bên cạnh người đó nữa.
He’s got it.
Ông ấy nhận được rồi.
Keep your eyes open, please.
Làm ơn hãy mở mắt ra.
Just watch Me without thinking.
Chỉ cần nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Hah.
Hah.
Better.
Tốt hơn rồi.
[Shri Mataji laughs] Don’t think.
[Shri Mataji cười] Đừng suy nghĩ.
Don’t think.
Đừng suy nghĩ.
With thinking you cannot be there.
Với suy nghĩ, các con không thể đạt đến đó.
This is the first mantra, first chanting, “Don’t think, don’t think.”
Đây là câu mantra đầu tiên, câu niệm đầu tiên, “Đừng suy nghĩ, đừng suy nghĩ.”
By thinking we reach nowhere.
Bằng suy nghĩ, chúng ta chẳng đi đến đâu cả.
[Shri Mataji laughs again] It’s maddening, I tell you.
[Shri Mataji lại cười] Ta nói cho các con biết, điều đó thật điên rồ.
The lady who asked the question, how is she?
Người phụ nữ đã đặt câu hỏi, bà ấy thế nào rồi?
She’s what?
Bà ấy sao cơ?
Hah.
Hah.
Good?
Tốt chứ?
That’s very good, Ian.
Rất tốt, Ian.
Those who have come today and are not yet attended to, please raise your hands.
Những ai đến hôm nay mà chưa được hỗ trợ, hãy giơ tay lên.
Anyone.
Còn ai không.
Hah.
Hah.
Great.
Tuyệt vời.
You’ll knock down ten years at least.
Các con sẽ trẻ ra ít nhất mười tuổi.
Ten years younger, minimum.
Trẻ hơn mười tuổi, tối thiểu là vậy.
I am sixty-three years of age, Myself.
Bản thân Ta đã sáu mươi ba tuổi rồi.
I might be the oldest among all of you.
Ta có thể là người lớn tuổi nhất trong số tất cả các con.
Good?
Tốt chứ?
It has nothing to do with age or anything.
Nó không liên quan gì đến tuổi tác hay bất cứ điều gì cả.
Good, he’s got it, you can see.
Tốt, ông ấy nhận được rồi, các con có thể thấy.
These ladies also, they have got it.
Những người phụ nữ này nữa, họ cũng nhận được rồi.
All right?
Được rồi chứ?
Good.
Tốt.
Thank you very much, all of you.
Cảm ơn tất cả các con rất nhiều.
May God bless you.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.